---
layout: post
title: ¿Qué es DevOps?
excerpt: "bla bla bla"
categories: devops
tags: [ci,cd]
image:
  feature: covers/devops.png
comments: true
share: true
author: victor_cuervo
---


1. Qué es DevOps
2. 7 Beneficios del DevOps
3. Pilares del DevOps
4. Fases del DevOps
5. Herramientas DevOps
6. Qué es DevSecOps
7. Qué es DataOps

 --> A partir de aquí empezar con las herramientas





Durante muchos años el mundo tecnología vivía en una separación total entre el mundo del desarrollo y el mundo de la operación. Es decir, entre aquellos que diseñaban y desarrollaban las aplicaciones y aquellos que desplegaban las aplicaciones en una infraestructura y las desplegaban. Quizás pueda parecer algo muy lejano, o quizás no.

Sin colaboración.

Objetivos distintos entre los equipos

Largas jornadas de despliegues en producción.




* ¿Qué es DevOps?
* Un poco de Historia del DevOps
* Beneficios del uso de DevOps
* Aspectos Claves del DevOps
* El Proceso DevOps - El infinito




## Impacto Organizativo ¿Artículo?

La utilización de un modelo de **DevOps** hace que los modelos organizativos de los departamentos de IT deban de modificarse.

* No necesariamente lleva a la creación de un *perfil devops* que abarque la ejecución de la construcción del software y de la explotación del mismo.


Quizás si que exista el *perfil devops* como aquél que ayude a implementar el modelo y desplegar las herramientas y uso de tecnologías asociadas al modelo **DevOps**.


* Como no saben lo que es **DevOps** se crea un departamento estanco llamado **Equipo DevOps**. ¿Puede ser una forma de empezar?


Cambio a **modelos organizativos orientados a proyecto** que sustituyan los actuales silos entre los departamentos de desarrollo e infraestructura.


* **DevOps** impacta también a seguridad y calidad.
** Seguridad no solo por la calidad si no por utilizar el "Security First"??. Que se puede meter seguridad en el código.

## Metodologías Ágiles y DevOps ¿Artículo?
Relación entre las metodologías de desarrollo ágil o metodologías lean y el Devops

## Existe un ingeniero DevOps
* Ayudan a implantar el modelo Devops

* Es aplicable a todas las tecnologías, ¿qué pasa en entornos como los DevOpsSec o DataOps?

* Hay que administrar los sistemas DevOps: Jenkinks, Jira, ¿monitoriz?


## Cómo adoptar un modelo Devops
* Cambio cultural - filosofía DevOps
* Cambio organización
* Perfil DevOps

La aplicación de un **modelo DevOps** requiere de un cambio cultural y de mentalidad en la empresa. Estamos hablando que los **modelos DevOps** buscan la ruptura existente de los silos de desarrollo y operaciones.

En los **modelos DevOps** hay dos equipos que trabajan de forma colaborativa para optimizar la productividad en el desarrollo y despliegue de las aplicaciones.

Esto desencadenará en una mejora de la calidad de servicio que le estemos dando al usuario final.


Los equipos de calidad/testing, así como los equipos de seguridad también se deben de incluir en el modelo.

Empresas que tienen implementado un **modelo DevOps** completo disponen de equipos que tienen una visión completa del ciclo de desarrollo desde su creación hasta la puesta en producción.


----



# Otros

* DevOps tiene relación con Agile
* DevOps tiene relación con Automatización
* DevOps tiene relación con el Cloud




[Patrick]: https://twitter.com/patrickdebois
[Andrew]: https://twitter.com/littleidea
[cloud]: {{site.url}}/cloud/
